我们总是被它保护着
僕らは常に守られていた
它对我们严格要求 也对我们溺爱有加
厳しいけど　同じくらい過保護で
保护我们的 就是这么个拥有更多阅历的老师
先を生きて学んできた先生によって
诸神字幕组
台本 小伍   翻译 一樹   校对 mam   时间 K.K 框   压制 結城有紀
第24课  毕业的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
茅野
你没事真是太好了
助かってよかった
渚…
なぎさ…
好冷
寒っ
我的衣服怎么成这样了
って　私　何て格好
怎…怎么了
な…なに
好可怜
かわいそう
你指啥
何が
这不挺好的吗
いいじゃねえか
杀老师连头发都给你扎好了
殺せんせー　髪まで結ってくれたんだぜ
谢谢 不过我更希望它先帮我把衣服修复好
ありがとう　服から直してほしかったよ
不不不 杀老师这么厚道
いやいや　あの手厚い殺せんせーの治療だ
说不定在治疗时 也顺手帮你隆了胸
ちょっとぐらい巨乳になってるかもしれねえぞ
是吗 杀老师
そうなの　殺せんせー
累坏了
疲れました
杀老师瘫倒在地上 表情前所未有地满足
倒れ込んだ殺せんせーは　いつになく満足げで
也显现出前所未有地虚弱
いつになく弱々しかった
各位同学
皆さん
杀手会放过濒死的暗杀对象吗
暗殺者が瀕死のターゲットを逃がしてどうしますか
大家还不明白吗
分かりませんか
是时候动手了
殺し時ですよ
愉快的时光…
楽しい時間は…
终究会结束的
必ず終わるものです
这就是所谓的教室
それが教室というものだから
不断放大的激光
膨れ上がっていくレーザーの光は
坚决且残酷地宣告着 计划将继续进行
予定に変更がないことを雄弁に残酷に物語っていた
我们没有时间犹豫
僕らに迷っている時間はなかった
大家听我说
みんな
我们必须做出决定
俺たち自身で決めなきゃいけない
当然 我们完全可以就此收手 听天由命
このまま手を下さずに　天に任せる選択肢だってもちろんある
不想杀死杀老师的人请举手
手を挙げてくれ　殺せんせーを殺したくないやつ
好 手放下
ＯＫ　下ろして
想杀死杀老师的人
殺したいやつ
这间暗杀教室里 总是有枪 有刀 还有杀老师
いつだって　銃とナイフと　先生がいた
这就是 我们的答案
これが　僕らの答えだ
我们是杀手 暗杀目标是…
僕らは殺し屋　ターゲットは…
老师
先生
为了守住这份牵绊毕业 我们应该对恩师做什么
絆を守って卒業するために　恩師に対してすべきこと
每个人都很清楚
みんなが痛いほど分かっていた
杀老师的弱点㉝
如果被全班一起摁住就会被抓住
杀老师 这么一来你就动不了了吧
こうしたら動けないんだよね　殺せんせー
没错 中村同学
そのとおりです　中村さん
为师倒是担心你们力气不够大
握る力が弱いのが心配ですけどね
也许是为了杀死它
殺すためとか何だとか
我们没有仔细思考原因
理由は深く考えなかった
这一年来 我们被它表扬 被它批评 受它培养
１年ずっと　褒められ　叱られ　育てられた
而此时 所有人再一次紧紧握住了杀老师的触手
その先生の触手をみんなが強く握り直した
你的心脏就在领带下面 对吧
ネクタイの下　心臓だよね
最后谁来下手
最後は誰が
拜托了 各位
お願い　みんな
请…让我来
僕に…やらせて
不会有人反对的
誰も文句はねえ
在这间教室里 渚就是领袖
この教室じゃ　渚が主席だ
老师…
先生…
渚同学 你可以从领带上往下刺
渚君　ネクタイの上から刺せますよ
从收到它的那天起 这条领带上就留下了一个洞
もらったその日に穴を開けてしまったので
为师并没有修补它
そのままにしておきました
因为这也是珍贵的牵绊
これも大事な縁ですから
在你动手之前 为师得先和其他老师道个别
さて　その前に　先生方に挨拶しておかなくては
伊莉娜老师 你不参加吗
イリーナ先生　参加しなくていいんですか
这可是赚取奖金的大好机会啊
賞金獲得のチャンスなのに
我得到的已经够多了
私はもうじゅうぶんもらったわ
你和小鬼们都让我收获了很多经验 留给了我很多牵绊
がきどもからもあんたからも　たくさんの絆と経験を
这场暗杀 是你和小鬼们之间的牵绊
この暗殺は　あんたとがきどもの絆だわ
另外 乌间老师
そして　烏間先生
多亏了你 学生们才能有如今的成长
あなたこそが生徒たちをこんなに成長させてくれた
今后也请你继续为他们指点迷津
これからも彼らの相談に乗ってあげてください
嗯 因为你 我这一年饱受折磨
ああ　お前には散々苦労させられたが
但我一辈子都不会忘记的
この１年は　一生忘れることはない
再见了 杀老师
さよならだ　殺せんせー
好
ええ
好了 各位同学 时候到了
さて　皆さん　いよいよですね
要是挨个道别的话 24小时都不够用
一人一人にお別れの言葉を言っていたら　２４時間あっても足りません
我们之间不需要说太多
長い会話は不要です
所以
その代わり
最后再让为师点一次名吧
最後に　出欠をとります
请每个人看着为师的眼睛 大声回答我
一人一人　先生の目を見て　大きな声で返事をしてください
点完名 你们就可以动手了
全員が返事を終えたら　殺してよし
该…该不会有人早退吧
ま…まさか　早退した人はいませんよね
这么重要的时刻要是没人吱声 为师分分钟自尽给你们看哦
このタイミングで返事なかったら　先生　自殺しますからね
赶紧的
早く呼べ
杀老师弱点㊱
一到关键时刻就自乱阵脚
开始吧
では
赤羽业同学
赤羽業君
到
はい
矶贝悠马同学
磯貝悠馬君
到
はい
冈岛大河同学
岡島大河君
到
はい
冈野日向同学
岡野ひなたさん
嗯
うん
奥田爱美同学
奥田愛美さん
到…到
は…はい
片冈惠同学
片岡メグさん
到
はい
茅野枫同学
茅野カエデさん
到
はい
神崎有希子同学
神崎有希子さん
到
はい
木村正义同学
木村正義君
到
はい
仓桥阳菜乃同学
倉橋陽菜乃さん
到
はい
潮田渚同学
潮田渚君
到
はい
年轻的暗杀者们啊
若き暗殺者たちよ
菅谷创介同学
菅谷創介君
到
はい
即将结束一条生命的你们
今から一つの命を刈り取る君たちは
杉野友人同学
杉野友人君
到
はい
一定比谁都了解生命的价值
きっと誰より命の価値を知っている
竹林孝太郎同学
竹林孝太郎君
到
はい
千叶龙之介同学
千葉龍之介君
到
はい
因为你们学到了很多
たくさん学び
寺坂龙马同学
寺坂竜馬君
哦
おう
烦恼过很多
悩み
中村莉樱同学
中村莉桜さん
到
はいよ
想必也考虑过很多
考えたはずだから
狭间绮罗罗同学
狭間綺羅々さん
到
はい
速水凛香同学
速水凛香さん
到
はい
是你们赋予了我生命的价值
私の命に価値を与えてくれたのは君たちだ
原寿美铃同学
原寿美鈴さん
到
はい
在教导你们的同时
君たちを育むことで
不破优月同学
不破優月さん
到
はい
为师自己也得到了成长
君たちが私を育んでくれた
前原阳斗同学
前原陽斗君
嗯…
ん…
三村航辉同学
三村航輝君
到
はい
所以啊
だから
村松拓哉同学
村松拓哉君
哦
おう
此刻
どうか今
矢田桃花同学
矢田桃花さん
到
はい
请务必以最猛烈的杀意 来收获你们的成果
最高の殺意で収穫してほしい
吉田大成同学
吉田大成君
到
はい
若是能成为这28人通往未来的铺路石
この２８人の未来への糧になれたなら
自律思考固定炮台 律同学
自律思考固定砲台　律さん
到
はい
为师便死而无憾了
死ぬほどうれしいことだから
堀部糸成同学
堀部イトナくん
到
はい
这一年我过得 真的真的很幸福
本当に　本当に楽しい１年でした
要幸福
能被大家暗杀 为师觉得很幸福
皆さんに暗殺されて　先生は幸せです
这是一位旅人倾其生命
旅立つ者から旅立つ者へ
献给另一帮旅人的
命　丸ごとの
声援
エールを
没时间犹豫了
もう　やらなくちゃいけない時間だ
手一直在抖…
震えが…
我控制不住…
不能抱着这样的杀意杀人
そんな気持ちで殺してはいけません
冷静下来 保持微笑
落ち着いて　笑顔で
清风徐徐 似在催我前进
風が吹いてる　僕の肩押すよう
啊 未来的路 带领我走向您
嗚呼　進むべき　道は今　せんせー(アナタ)の先へと
清风徐徐 掀开点滴回忆
風が吹いてる　アルバムめくるよう
再见了
さようなら
杀老师
殺せんせー
嗯 再见了
はい　さようなら
啊 过去种种 绽放温暖光芒
嗚呼　なにもかも　輝いて　優しかったんだ
我没有再说多余的话
余計な言葉はもう口に出さなかった
感谢 惜别 我将所有感情都倾注到匕首上
感謝　惜別　全ての感情をやいばに込めて
您是这个世界上 最理解我们的人
誰よりも僕らのこと　理解してくれていた
像注入我的灵魂一般
魂を注ぐように
像献上最高的敬意一般
全身で礼をするように
将匕首刺了下去
僕はナイフを差し出した
老师的谆谆教诲 今后也将为我们指点迷津
せんせー(アナタ)の教え　今日からも　きっと道標
点点樱花 悄然凋零
さくら　さくら　さくら　舞い落ちる
祝贺你们毕业
卒業おめでとう
我仿佛听见了它最后的话语
最後にそう言った気がした
属于我们的时间 止不住回放
僕らの時間　とめどなく想いあふれ
心中虽明了 却无法自已 只能望着这片天空
わかってるけど　動けずに　空を見ていたんだ
在这离别时刻 向您道谢 表达敬爱
別れの時間　ありがとう　大好きでした
我们将带着您的鼓舞
せんせー(アナタ)のエール　背中に受けて
唱响这首启程之歌
旅立ちのうた
属于我们的时间 渐渐远去的校舍
僕らの時間　遠ざかるあの学び舎
珍贵的友人 和人生导师 全都属于那里
たいせつな友　人生の師　ぜんぶそこにあった
在这离别时刻 即将毕业的我们
別れの時間　僕たちは卒業する
将对老师的感谢之情
せんせー(アナタ)に贈る　感謝のかわりに
化作这首启程之歌
旅立ちのうた
马上就到12点了
間もなく１２時になる
椚丘中学的毕业典礼日
椚ヶ丘中学校　卒業の日
我们先人一步 从暗杀教室毕业了
一足先に僕らは　暗殺教室を卒業した
随后我们回到教室 想找寻杀老师留下的痕迹
あの後　殺せんせーの面影を求めて　教室に戻ると
发现28张课桌上都放着毕业证书和毕业相册
全員分の卒業証書と卒業アルバム
还有
それと
针对每个学生所写的建议书
生徒それぞれのアドバイスブックが置いてあった
激光随时可能发射
いつの間にかレーザーは撃たれたそうだけど
但当时的我们没去在意 因为已经无所谓了
あのときの僕らには気付かないくらいどうでもよかった
乌间老师将随后出现的现场勘察部队拦在了外面
その後　現れた現場検証部隊は　烏間先生が外で相手を済ませてくれた
以「校内学生归我管辖」为由挡住他们
「校舎内での生徒たちは俺の管轄だ」
让我们能安静地待在教室
と教室の中を僕らだけにしてくれた
杀老师写的那些建议书简直厚得可怕
殺せんせーが作ってくれたすさまじく分厚いアドバイスブック
写在
前面
因此
好哒!!
我应该怎么做呢
首先是要
了解自己
正如猫鼬会通过站立
来开阔自己的视野
下面我们将再次讲述
仓桥同学的强项!!
开头设计成了易读的漫画
冒頭は漫画から入る　読みやすい配慮
不仅如此
さらに
为师觉得最后的习题册完全可以拿去出版呢
巻末につけた問題集ですがね　商品化してもいい出来だと思うんですよ
再加几篇短篇小说 做成耐读的英语单词手册
短編小説をつけて読み応えのある英単語帳に
你还可以以老师为原型画些外传
先生が生きてる体で　スピンオフ漫画とか描いてもいいと思うんですよね
比如将为师画成大魔王
例えば　先生が魔王に
说实话 这建议书太过详细 让人没看几页就烦了
正直　アドバイスが細か過ぎてうんざりしてきて
回过神来 大家都忘掉悲伤 沉沉入睡
気が付けば　みんな涙を忘れて　ぐっすり眠っていた
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
等我早上醒来望向窗外时
朝　目覚めて外を見ると
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
发现盛开的早樱已在随风摇晃 小小的 又不失倔强
早咲きの桜が小さく　強く　揺れていた
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
点滴汇聚暖心田
僕を温める
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
这一年有酸有甜，多亏了大家和老师，我学到很多。以后再会！
我们还能变得更强
谢谢你们。
以后我们再来这间教室相聚吧！
想幻化成风的人跟我来
我一定要做出好吃的拉面!
估计不行
感谢这间教室的每一个人（除了寺坂）
喂！！别开玩笑
我们是最铁的兄弟!!
这间教室其实也挺不错的
我还想和大家一起去抓虫！
最喜欢E班！
我永远永远不会忘记老师和你们的。最爱3年E班。
和大家一起认真做蠢事
最开心了!谢谢!
大家这一年都辛苦啦～
祝贺
毕业
椚丘之母可不是说着玩儿的!!
我一定会创作出超越这门暗杀的艺术!!
能遇到你们真是太好了
我要成为世界第一的女演员!!
做任何事都一股脑向前冲!!
美国职棒我来了！记得为我加油!
胸部
我不会忘记你们的!!
所以!!
也请你们别忘了我!!
快变丑！
你们可不要因为见不到我了就哭啊！！
闭嘴！
最棒的一年!
我会利用在这里学会的技巧
好好加油的！
努力成为万人迷！
能遇见各位同学真是太好了
漫画王，我当定了!
医疗和女仆将会拯救世界
游戏和学业加以打磨也能成为武器。
我会以我的方式不断努力。
祝贺毕业
下集预告
这一年真是辛苦各位了
この１年　本当にご苦労だった
全体起立
全員　起立
你现在的眼神很坚定
いい目をするようになったね
杀老师到底要为我们付出多少才满足啊
どれだけ残したら気が済むんだ
给我讲讲那个杀老师的事吧
殺せんせーとやらの話をな
我们三人的学生现在过得好吗
俺たち３人の生徒たちは元気にしているだろうか
我们感觉它仍在这里
いなくなった気がしないから
再见了 3年E班
さよなら　３年Ｅ組
第25课  未来的一课